now tonight we're gonna be looking at
Nu i aften ses vi på
LibreOffice it's a free alternative to
LibreOffice det er et gratis alternativ til
Microsoft Office right Houston I've used
Microsoft Office højre Houston, jeg har brugt
it and reason to work yes I use it for
det og grund til at arbejde ja jeg bruger det til
work I have it on my laptop here oh yes
arbejde jeg har det på min laptop her åh ja
yes I love it I was free it's free I
ja jeg elsker det jeg var fri det er gratis jeg
love free I love it I don't love
kærlighed fri Jeg elsker det jeg ikke elsker
everything about like the translation
alt om ligesom oversættelsen
between hmm programs it's like it's so
mellem hmm-programmer er det som om det er sådan
close to Microsoft Office yet there are
tæt på Microsoft Office alligevel er der
so many distinctions that make it
så mange forskelle, der gør det
obvious that it's not Microsoft Office
indlysende, at det ikke er Microsoft Office
exactly so when you're in writer
præcis så når du er i forfatter
LibreOffice writer which is very much a
LibreOffice forfatter, der er meget en
word clone yeah there's so much about it
ord klon ja der er så meget om det
that is like it's not word things are
det er som det ikke er ord, ting er
not where I expect them to be any
ikke hvor jeg forventer, at de skal være nogen
guesses why that would be because it's
Gætninger, hvorfor det ville være fordi det er
free sure and that's that's what
fri sikker og det er det
everyone that's the right answer that
alle der har det rigtige svar på det
everyone will give right off the bat
alle vil give ret off the bat
it's the free alternative so I got to
det er det frie alternativ, så jeg kom til
live with the fact that it's different
lever med det faktum, at det er anderledes
right and that's true to some degree but
ret og det er sandt i en vis grad men
let me just put some clarity to that
lad mig bare lægge klarhed til det
statement okay if I was a and as amazing
Erklæring okay, hvis jeg var en og så fantastisk
of a developer as the open document
af en udvikler som det åbne dokument
foundation and was able to create
fundament og var i stand til at skabe
something that was an exact one-to-one
noget der var en nøjagtig en-til-en
clone of Microsoft Office right how do
klon af Microsoft Office rigtigt hvordan
you as a lawyer think Microsoft is going
du som advokat mener, at Microsoft går
to react to that
at reagere på det
yes right clear yes so there is a
ja rigtigt klart ja så der er en
purposeful distinction between Libre
målrettet sondring mellem Libre
Office and Microsoft Office okay because
Office og Microsoft Office okay fordi
if it's too close if it's too similar
hvis det er for tæt, hvis det er for lignet
now we're potentially infringing into a
nu er vi potentielt krænkende i en
space that could lead to legal
plads, der kan føre til lovlig
ramification like static and some
forgrening som statisk og nogle
friction in this a little bit yes yeah
friktion i dette lidt ja ja
okay just enough but it's up to us users
okay bare nok, men det er op til os brugere
and part of the whole open aspect of
og en del af det hele åbne aspekt af
Linux
Linux
and free software and open-source
og fri software og open source
software it's it's up to us to be able
software er det op til os at kunne
to control the way that we are able to
til at styre den måde, at vi er i stand til
interact with our computers and our
interagere med vores computere og vores
software that's part of the beauty of
software, der er en del af skønheden i
Libre and open source software right so
Libre og open source software lige så
with that in mind what's to stop me the
med det i tankerne, hvad skal jeg stoppe med?
user from adding a few little
bruger fra at tilføje et par små
enhancements if you will to take my
forbedringer, hvis du vil tage min
LibreOffice which is not infringing on
LibreOffice som ikke krænker på
Microsoft's design at all and make mine
Microsofts design overhovedet og lav min
feel and look and operate not exactly
føle og se og betjene ikke nøjagtigt
like we're not talking a one-to-one it
som om vi ikke taler en en til en den
is a different product but let's see
er et andet produkt, men lad os se
what we can do to make it a little more
hvad vi kan gøre for at gøre det lidt mere
familiar to us yes so I'm gonna hop over
Jeg er bekendt ja, så jeg kommer til at hoppe over
to my laptop here and I've got Ubuntu
til min laptop her og jeg har Ubuntu
Linux up on my screen and indeed this is
Linux op på min skærm og faktisk er dette
running in Microsoft Windows on hyper-v
kører i Microsoft Windows på hyper-v
as we've learned over the past two weeks
som vi har lært i løbet af de sidste to uger
on category 5 technology TV so I'm gonna
på kategori 5 teknologi tv så jeg kommer
log in here I tell you why I'm seeing an
log ind her Jeg fortæller dig, hvorfor jeg ser en
Ubuntu login screen as opposed to but
Ubuntu login skærm i modsætning til men
hey there it is alright so I'm gonna
hej der er det okay så det kommer jeg til
bring up a writer okay and you're gonna
hente en forfatter okay, og du kommer til det
see that hey this really does look
se at hej det ser virkelig ud
fairly similar it does like even the
temmelig ligner det kan lide selv
keyboard shortcuts are very similar yeah
tastaturgenveje er meget ens ja
I mean I'm not a big keyboard shortcut
Jeg mener jeg er ikke en stor tastaturgenvej
person in word but hello and if I
person i ord men hej og hvis jeg
control a control B control you yeah
kontrol en kontrol B kontrollere dig ja
control I I mean I can do those kinds of
kontrol II mener jeg kan gøre den slags
things
ting
great that's helpful right but what can
Godt, det er nyttigt, men hvad kan
I do to make this look a little more and
Jeg gør for at gøre dette til lidt mere og
behave a little more like Microsoft
opfører sig lidt mere som Microsoft
Office so I'm just gonna close out of
Office så jeg skal bare lukke ud af
that we're gonna bring up our Firefox
at vi skal hente vores Firefox
browser here that comes with Ubuntu now
browser her, der følger med ubuntu nu
do keep in mind here Sasha in community
Husk her Sasha i samfundet
I'm doing this on a boon too because we
Det gør jeg også på grund af, fordi vi
do have a Linux bias and I want you to
har en Linux bias og jeg vil have dig til
see that hey this works great on Linux
se det hej det fungerer godt på Linux
but you can install LibreOffice on
men du kan installere LibreOffice på
Windows and Mac as well I have it at my
Windows og Mac samt jeg har det på min
office I run on Windows but I have your
kontor Jeg kører på Windows, men jeg har din
Windows 10 yeah
Windows 10 ja
so you've installed LibreOffice because
så du har installeret LibreOffice fordi
it's a free version of
det er en gratis version af
an office suite that is compatible with
en kontor suite, der er kompatibel med
Word documents and Excel spreadsheets
Word-dokumenter og Excel- regneark
and things you can save in those formats
og ting du kan gemme i disse formater
you can open those formats so it really
du kan åbne disse formater så det virkelig
is a one-to-one replacement in that
er en en-til-en erstatning i det
regard exactly but a lot cheaper right
betragter nøjagtigt, men meget billigere højre
being like being percent cheaper yes a
være som at være procent billigere ja a
hundred percent no matter what price you
hundrede procent uanset hvilken pris du
find this is cheaper so let's get over
find dette er billigere så lad os komme over
here and where I want to go is X now
her og hvor jeg vil hen, er X nu
we're gonna do a couple of different
vi skal gøre et par forskellige
steps here I should just say we're going
trin her skal jeg bare sige, at vi går
to set up our LibreOffice writer in
at oprette vores LibreOffice forfatter i
particular to behave more like Microsoft
især at opføre sig mere som Microsoft
Word so it's not just interface I'm
Ord, så det er ikke bare interface jeg er
starting with autocorrect and the
starter med autokorrektion og
dictionary because that's really
ordbog fordi det er virkelig
important out-of-the-box it drives users
vigtig out-of-the-box det driver brugere
nuts because they say my dictionary
nødder fordi de siger min ordbog
doesn't work on LibreOffice I do a spell
fungerer ikke på LibreOffice Jeg gør en stavning
check and it just says everything's fine
tjek og det siger bare, at alt er fint
and I know there's some typos there I
og jeg ved, at der er nogle typografier der jeg
feel like this feature is all about me
Jeg synes, at denne funktion handler om mig
because it's all for you Zack all right
fordi det er alt for dig Zack okay
so let's jump over and let's see what we
så lad os hoppe over og lad os se hvad vi
need to do so I'm going to actually head
nødt til at gøre det, jeg skal faktisk hovedet
over to extensions dot libreoffice.org
over til udvidelser dot libreoffice.org
and notice that libreoffice.org is in
og bemærk at libreoffice.org er i
fact where you would download
Faktisk hvor du ville downloade
LibreOffice from so just leave off the
LibreOffice fra så bare gå af
extensions and you'll be able to
udvidelser, og du vil kunne
download the free software as well we're
Download også den gratis software, vi er
working with version 6 point something
arbejder med version 6 punkt noget
so it's important to note that you have
så det er vigtigt at bemærke, at du har
to be on version 6 in order to do all
at være på version 6 for at gøre alt
that we're doing here today ok so if
at vi laver her i dag ok, så hvis
your distro or if your operating system
din distribution eller hvis dit operativsystem
has version 5 which is still great you
har version 5, som stadig er fantastisk dig
want to upgrade to version 6 which came
ønsker at opgradere til version 6, som kom
out in February and now we're October so
ud i februar og nu er vi oktober så
it's it's been around a while so you
det har det været et stykke tid, så du
should have it by now so it's great plus
burde have det nu, så det er godt plus
one just keep in mind you need to have
man skal bare huske på, at du skal have
version 6 or higher
version 6 eller højere
ok so I'm going to do a search here for
ok så jeg skal gøre en søgning her for
English dictionary and you can do a
Engelsk ordbog og du kan gøre en
search for a dictionary that's relevant
Søg efter en ordbog, der er relevant
to you to your language there are many
til dig til dit sprog er der mange
I'm going to click on English
Jeg skal klikke på engelsk
dictionaries here and within this page
ordbøger her og inden for denne side
I'm just going to scroll down a little
Jeg skal bare rulle lidt ned
ways here and you can see that there is
måder her og du kan se, at der er
a file that ends in dot oxt and that's
en fil, der slutter med punkt oxt, og det er
what I want to download so I'm going to
hvad jeg vil downloade, så jeg kommer til
save that file to my computer and that
gem den fil til min computer og det
puts it in my downloads folder so if I
sætter det i min downloads mappe så hvis jeg
go in to show all downloads you can see
gå ind for at vise alle de downloads, du kan se
there's my
der er min
shanira file so now I'm going to open
shanira fil så nu skal jeg åbne
libreoffice writer' and I'm going to go
libreoffice writer 'og jeg kommer til at gå
tools extension manager and I'm going to
tools extension manager og jeg skal til
click on add from there I'm going to
klik på tilføj derfra jeg kommer til
browse to my downloads and then I see
Gennemse mine downloads og så ser jeg
the dictionary for English double click
ordbogen for engelsk dobbeltklik
on that and it is now installed English
på det og det er nu installeret engelsk
spelling and hyphenation dictionary on
staveord og ordbog på
LibreOffice writer and that includes
LibreOffice forfatter og det inkluderer
Australia Canadian British American and
Australien canadisk britisk amerikansk og
South African English okay so now I can
Sydafrikansk engelsk okay så nu kan jeg
close that restart LibreOffice and now
Luk det, genstart LibreOffice og nu
as I type it's going to see the spelling
som jeg skriver det kommer til at se stavningen
errors oh and if I hit f7 it's going to
fejl oh, og hvis jeg rammer f7 det kommer til at
actually look it up in the dictionary
Se det faktisk op i ordbogen
there and give me suggestions that I can
der og give mig forslag, som jeg kan
use any questions so far I'm gonna do
brug nogle spørgsmål hidtil jeg skal gøre
this alright we're good yes alright so
det er okay, vi er gode ja okay det
far you've explained it in a way that I
langt har du forklaret det på en måde, som jeg
can actually make it happen fantastic so
kan faktisk gøre det ske fantastisk så
that takes us that gives us the
Det tager os, der giver os
dictionary that's all there is to it but
ordbog der er alt der er til det men
because it doesn't come with it out of
fordi det ikke kommer med det ud af
the box it's tough because hey when I
æsken er hård fordi hej når jeg
hit f7 or when I click on spellcheck it
hit f7 eller når jeg klikker på stavekontrol det
doesn't do anything right yeah I know I
gør ikke noget rigtigt ja jeg kender jeg
spell some words wrong look I know I
stave nogle ord forkert, jeg kender jeg
didn't write this entire paper with a
skrev ikke hele dette papir med a
zero it's ten thousand words alright so
nul det er ti tusinde ord okay det
there you go there's your dictionary
der går du der er din ordbog
that's all done and done next step does
Det er alt gjort og gjort næste skridt gør
have to do with the look of LibreOffice
har at gøre med LibreOffice 's udseende
so it's really important for me I want
så det er virkelig vigtigt for mig, jeg vil have
to make this look and feel a lot more
at gøre dette udseende meget mere
like Microsoft Word and similarly
ligesom Microsoft Word og lignende
Microsoft Excel and so on and so forth
Microsoft Excel og så videre og så videre
the whole suite is there with
hele pakken er der med
LibreOffice so it's twofold first thing
LibreOffice så det er to gange første ting
that we're going to do is look at the
at vi skal gøre er at se på
icon set now if you install libreoffice
ikon indstillet nu, hvis du installerer libreoffice
6.1 it comes with something called Koli
6.1 det kommer med noget, der hedder Koli
Brae and that is an icon set that has
Brae og det er et ikon sæt, der har
been basically manufactured to look like
blevet grundlæggende fremstillet til at ligne
Microsoft Office icons but not infringe
Microsoft Office ikoner, men ikke krænke
on their rights
om deres rettigheder
yeah and not cause any legal issues but
ja og ikke forårsage nogen juridiske problemer, men
there's a different one now I don't have
der er en anden, som jeg ikke har
six point one let's look at what version
seks punkt et lad os se på hvilken version
of LibreOffice came with a boon to here
af LibreOffice kom med en velsignelse til her
6.0 point three point two so I
6,0 point tre point to, så jeg
purposefully kept myself held back at
bevidst holdt mig holdt tilbage på
6.0 because I want to show you a way to
6,0 fordi jeg vil vise dig en vej til
get those or at least similar icons on a
få disse eller i det mindste lignende ikoner på en
slightly older version 6.0 without
lidt ældre version 6.0 uden
having to upgrade or anything like that
nødt til at opgradere eller noget lignende
but again you've got to have 6.0 so what
men igen skal du have 6,0 så hvad
I'm gonna do I'm gonna jump over to my
Jeg skal gøre det, jeg skal hoppe over til min
web browser again I'm gonna close out of
web browser igen jeg vil lukke ud af
libreoffice here and we're gonna go cat
libreoffice her og vi skal gå i kat
v dot TV slash Libre libr e office icons
v dot tv skråstreg Gratis arkiveringsikoner
that's where we want to go and the
det er her, vi vil gå og
reason I want to take you here this is
grunden til at jeg vil tage dig her er dette
gonna take us over to deviantART and
tager os over til DeviantART og
this is the office 2013 theme that's
dette er office 2013 temaet der er
just loading here and this theme was
bare indlæser her og dette tema var
created a while back back in 2015 and
skabt et stykke tid tilbage tilbage i 2015 og
it's built specifically to look very
den er bygget specifikt til at se meget ud
similar to office 2013 the reason that I
ligner kontoret 2013 årsagen til at jeg
want to show this to you is because it
Ønsker at vise dette til dig er fordi det
will work with libreoffice all the way
vil arbejde med libreoffice hele vejen
back to 5.1 okay but Robby you said we
tilbage til 5.1 okay men Robby du sagde vi
need six point something that's because
har brug for seks point noget, der er fordi
of the third step that we're going to be
af det tredje trin , vi skal være
taking tonight this icon set will
tager i aften dette ikon sæt vil
improve the look of your LibreOffice
forbedre udseendet af din libreoffice
writer and Excel calc and all those
forfatter og Excel calc og alle dem
applications even if you have an older
applikationer, selvom du er ældre
version 5.0 X right but we want 6.0 yeah
version 5.0 X højre men vi vil have 6,0 ja
for the next step so for this one it's
til det næste trin så for denne er det
going to work with anything and we've
kommer til at arbejde med noget, og vi har
got 6.0 so we're golden
fik 6,0, så vi er gyldne
on 6.0 I can just download the extension
på 6,0 kan jeg bare downloade udvidelsen
on older versions 5 point X you're going
På ældre versioner 5 point X går du
to have to follow these instructions
at følge disse instruktioner
here because I'm on 6.0 I can just
her fordi jeg er på 6,0 kan jeg bare
download the extension and here we go
download forlængelsen og her går vi
it's taking me over to the author's
det tager mig over til forfatterens
onedrive I'm gonna click download and
onedrive Jeg skal klikke på download og
again it's just gonna now I don't want
igen er det bare skal nok nu jeg ønsker ikke
to open it I want to save it that's
for at åbne det jeg vil gemme det er det
gonna throw it into my downloads as well
vil kaste det i min downloads også
there it is office 2013 theme 1.1 0 XT
der er det kontor 2013 tema 1.1 0 xt
so notice again it ends in dot o XT so
så bemærk igen det slutter i punkt o XT så
open LibreOffice we're going to go back
åben libreoffice vi skal gå tilbage
into our extension manager tools
ind i vores udvidelsesstyringsværktøjer
extension manager and we're gonna add
udvidelses manager og vi vil tilføje
again
igen
and we're gonna go into our downloads
og vi går ind i vores downloads
and we're gonna grab that
og vi får fat i det
office 2013 theme open and now that
office 2013 tema åbent og nu det
one's installed so now I can close that
en er installeret så nu kan jeg lukke det
and restart there we go
og genstart der vi går
nothing's changed why has nothing
intet er ændret hvorfor har intet
changed now next step tools options view
ændret nu næste trin værktøjer valgmuligheder visning
and you're gonna see now there's a new
og du vil se nu er der en ny
icon style called office 2013 if we
ikon stil kaldet office 2013 hvis vi
click on that and now I want to change
klik på det og nu vil jeg ændre
my icon size to I probably want to go
min ikonstørrelse til jeg vil sandsynligvis gå
large no notebook bar icon size in 6
stor ingen notebook bar ikon størrelse i 6
point X make that large and then hit OK
punkt X gør det store og tryk derefter OK
and watch what happens boom looks
og se hvad der sker, hvad boom ser ud
beautiful right yes icon theme looks a
smukke rigtigt ja ikon tema ser a
lot better so now the final step and
meget bedre så nu det sidste trin og
this is why we need version 6 or higher
det er derfor, vi har brug for version 6 eller højere
is what do we know about Microsoft
er hvad ved vi om Microsoft
Office and the way that it operates on
Office og den måde, den opererer på
our computers now as far as the
vores computere nu så langt som
interface goes they've done away with
grænseflade går de har gjort væk med
kind of like the file menu in the Tools
slags ligesom filmenuen i Værktøjerne
menu and and instead everything works in
menuen og i stedet virker alt i
tabs mm-hmm ok so that's where this
faner mm-hmm ok så det er her
notebook bar which is a reasonably new
notebook bar som er en rimelig ny
feature I mean February of this year
funktion betyder jeg februar i år
that's where this comes in and you'll
Det er her, det kommer ind, og du vil
notice if you go view toolbar layout
Bemærk, hvis du går til at se værktøjslinje layout
you've got default single tool bar and
du har standard enkelt værktøjslinje og
side bar none of those are what we want
side bar ingen af ​​dem er, hvad vi ønsker
so what we need to do is go tools
så hvad vi skal gøre er at gå til værktøjer
options now we want to go into advanced
muligheder nu vil vi gå ind i avanceret
and in advanced you see an option that
og i avanceret ser du en mulighed der
says enable experimental features maybe
siger aktivere eksperimentelle funktioner måske
unstable which being translated is turn
ustabil som bliver oversat er tur
on the features that we don't want
på de funktioner, som vi ikke ønsker
Microsoft to see out of the box right I
Microsoft for at se ud af boksen til højre
didn't say it did I say it
sagde ikke det sagde jeg det
oh my microphone was on oh oh ok so hit
oh min mikrofon var på åh ok ok så hit
OK now restart and then here we go now
OK nu genstart og så her går vi nu
are you ready yes view toolbar layout
er du klar ja se værktøjslinje layout
what do you notice
hvad mærker du
Oh single toolbar sidebar and notebook
Åh enkelt værktøjslinje sidebar og notesbog
bar that's what we want in three two one
bar, det er det, vi ønsker i tre to
ladies and gentlemen yeah the closest
Mine damer og herrer, den nærmeste
thing that you're ever gonna find right
ting , du nogensinde vil finde rigtigt
now in 2018 third quarter to Microsoft
nu i 2018 tredje kvartal til Microsoft
Office for free if you will I mean I say
Kontor gratis, hvis du vil jeg mener jeg siger
Microsoft Office this is an alternative
Microsoft Office dette er et alternativ
it's not a clone it's not a this is an
det er ikke en klon, det er ikke en dette er en
alternative to Microsoft Office because
alternativ til Microsoft Office fordi
we want something that we're familiar
vi vil have noget, vi er bekendt med
enough with that we can use it on our
nok med det kan vi bruge det på vores
work computers and we don't get stuck
arbejde computere og vi ikke sidder fast
trying to find things you're gonna find
forsøger at finde ting, du finder
that the layouts are much much simpler
at layouterne er meget meget enklere
you're gonna be able to find the things
Du kan finde tingene
that you need like paragraph spacing and
at du har brug for som afsnitafstand og
things like that all everything just
ting som det hele alt bare
makes more sense now if you're stuck and
gør det mere fornuftigt nu, hvis du sidder fast og
if you or if you want to revert or if
hvis du eller hvis du vil vende tilbage eller hvis
you want to change things notice that
du vil ændre ting bemærke det
there is a menu option over here to turn
der er en menu indstilling her for at vende
on the menu bar now watch the top of my
På menulinjen ser du nu toppen af ​​min
screen as soon as I hit that now I've
skærm så snart jeg slår det nu jeg har
got my regular menus back I'll edit view
fik mine faste menuer tilbage Jeg vil redigere visning
so I can always revert back if I want to
så jeg kan altid vende tilbage, hvis jeg vil
okay but then I can click on that
okay men så kan jeg klikke på det
hamburger menu and turnoff menu bar when
hamburger menu og afkrydsningsmenu når
I'm done and it goes back to that
Jeg er færdig, og det går tilbage til det
Microsoft Office style layout would that
Microsoft Office Style layout ville det
improve the communication kind of
forbedre kommunikationen slags
between the two if I'm trying to open
mellem de to, hvis jeg forsøger at åbne
something that was created in Microsoft
noget der blev oprettet i Microsoft
Office well with LibreOffice 6 the inter
Kontor godt med LibreOffice 6 Inter
inter communication ability between the
inter kommunikationsevne mellem
the file formats has been greatly
filformaterne har været stærkt
improved oh it's always been really good
forbedret åh det har altid været rigtig godt
but what that means is that if somebody
men hvad det betyder er, at hvis nogen
in your office is using Microsoft Word
på dit kontor bruger Microsoft Word
legitimately that is true they can send
lovligt det er sandt, de kan sende
you a docx file or docx and you can open
du en docx-fil eller docx, og du kan åbne
it you can make changes to it you can
det kan du foretage ændringer i det du kan
save it and then you can send it back to
gem det og så kan du sende det tilbage til
them and it will look great now where it
dem og det vil se godt ud nu hvor det er
may fall short is if you start
kan være kort, hvis du starter
formatting things with fancy fonts or
formatering af ting med fancy skrifttyper eller
things like that that your computer has
ting sådan som din computer har
that their computer does not because
at deres computer ikke fordi
remember with a Word document it's it
Husk med et Word-dokument, det er det
doesn't include the father
omfatter ikke faderen
TTFN the font files in there so they
TTFN skrifttypefiler derinde, så de
have to install the same fonts that you
skal installere de samme skrifttyper, som du
okay I'm gonna just throw you a quick
okay, jeg skal bare smide dig hurtigt
scenario yes so Microsoft Excel
scenario ja så Microsoft Excel
calc on LibreOffice writer creating a
Beregn på LibreOffice writer skabe a
spreadsheet that my computer in calc
regneark, som min computer kalder
would love to print but when I open it
ville elske at udskrive, men når jeg åbner den
it's like this big on the page is that
Det er ligesom dette stort på siden er det
because I just don't have the rights you
fordi jeg bare ikke har rettighederne til dig
know what I'd probably have to see that
ved hvad jeg sandsynligvis skulle se
sample Oh cuz it could be so many
prøve Oh cuz det kunne være så mange
different things darn I thought it was
forskellige ting darn jeg troede det var
just like you know would it be nice if
Ligesom du ved, ville det være godt, hvis
it was just yeah you should be able just
det var bare ja, du burde kun kunne
to open up try it with the new with the
at åbne op prøve det med det nye med
newer version exactly right LibreOffice
nyere version lige præcis LibreOffice
cookies maybe it's just gonna work bingo
cookies måske er det bare at arbejde bingo
bango just like that when I do talk
bango bare sådan, når jeg snakker
about fonts this is the one thing that
om skrifttyper er det den eneste ting
you will encounter not so much with
du vil ikke møde så meget med
Excel because typically you don't
Excel, fordi du typisk ikke gør det
stylize it like you do with words when I
styler det som du gør med ord, når jeg
do talk about fonts if you're on Linux
Tal om skrifttyper, hvis du er på Linux
yeah there is a way for you to quickly
ja der er en måde for dig at hurtigt
and we've looked at this on the show
og vi har set på dette på showet
before but to quickly get the Microsoft
før men for hurtigt at få Microsoft
fonts like Times New Roman this is
skrifttyper som Times New Roman dette er
important for you if you're expected to
vigtigt for dig, hvis du forventes at
be using Times New Roman I'm just gonna
Brug Times New Roman jeg kommer bare
go into terminal ok and I'm gonna go
Gå ind i terminal ok, og jeg kommer til at gå
sudo su cuz I'm on a boon to enter my
sudo su cuz Jeg er ved en velsignelse for at komme ind i min
password and apt update this is only for
adgangskode og apt opdatering dette er kun til
Linux so everything else that I've done
Linux så alt andet , jeg har gjort
is it transcends Windows Linux whatever
er det overstiger Windows Linux uanset
but if you have Linux you probably want
men hvis du har Linux vil du sikkert have det
those microsoft fonts apt install and I
de microsoft skrifttyper kan installeres og jeg
think it's MS TTFN - MS core fonts let's
tror det er MS TTFN - MS kerne skrifttyper lad os
see if that's right no I'm gonna do a
se om det er rigtigt nej jeg skal gøre en
quick search for you TTFN MS core fonts
Hurtig søgning efter dig TTFN MS kerne skrifttyper
let's see what what filename it is TTFN
lad os se hvad filnavn det er TTFN
- MS core fonts installer that's what I
- MS kerne skrifttyper installer det er hvad jeg
messed so - installer say yes and what
messed så - installatør siger ja og hvad
that's gonna do is it's going to give
Det vil gore, det skal give
you Times New Roman Arial all that kind
du Times New Roman Arial alle slags
of stuff hit tab enter do you accept the
af ting hit faneblad enter accepterer du
end-user License Agreement yes and here
Slutbrugerlicensaftale ja og her
we go I'm going to now I'm just going to
vi går Jeg har tænkt mig at nu vil jeg bare kommer til at
show you quickly so here's hi there and
Vis dig hurtigt, så her er hej der og
I'm gonna highlight that and let's see
Jeg vil fremhæve det og lad os se
here let's look for Ariel for example
her skal vi se til Ariel for eksempel
notice there's no Ariel no
Bemærk, at der ikke er nogen Ariel- nr
I'm gonna close libreoffice writer'
Jeg skal lukke libreoffice forfatter '
don't save now that's finished so now
gem ikke nu det er færdigt så nu
when I reopen LibreOffice writer it now
når jeg genåbner LibreOffice-forfatteren nu
has access to any new fonts that were
har adgang til eventuelle nye skrifttyper, der var
installed in the system hello
installeret i systemet hej
highlight that now let's grab our fonts
fremhæv, at vi nu får fat i vores skrifttyper
here what do you notice real yeah and
her hvad mærker du rigtig ja og
things like comic sans ms but also I
ting som tegneserie sans ms men også jeg
mean Times New Roman is a popular one
betyder Times New Roman er en populær
for education let's see if it's here
til uddannelse lad os se om det er her
there you go
der går du
Times New Roman see so really quick
Times New Roman ser så rigtig hurtigt
things that you can do to make Libre
ting , du kan gøre for at gøre Libre
Office the free office alternative
Kontor gratis kontor alternativ
behave and feel pretty much I mean a lot
opføre sig og føle sig temmelig meget, jeg mener meget
closer to Microsoft Office it's not a
tættere på Microsoft Office er det ikke en
one-to-one folks but it takes that to
en-til-en folk, men det tager det til
the next level for you so that you can
Det næste niveau for dig, så du kan
feel a little more comfortable with it
føler dig lidt mere komfortabel med det
when you're using LibreOffice the free
når du bruger LibreOffice den gratis
alternative to Microsoft Office on your
alternativ til Microsoft Office på din
computer give it a chance give it a try
computer giver det en chance give det en chance
it's libreoffice.org and follow the
det er libreoffice.org og følg
steps that we've shown you here tonight
trin, som vi har vist dig her i aften
to make it feel a little more like
for at få det til at føle sig lidt mere som det
you're used to
du er vant til
super thank you and if it's not working
super tak, og hvis det ikke virker
for you right then by all means go out
for dig lige så gå helt ud
and buy office exactly you know what I
og køb kontor præcis du ved hvad jeg
mean give it a try try to get
mener give det et forsøg på at få det
comfortable with it see if you can use
komfortabel med det se om du kan bruge
it for a couple of weeks and see how it
det for et par uger og se hvordan det
works for you do these steps make it
fungerer for dig gør disse trin gøre det
feel good if you've possibly saved
føler dig godt, hvis du muligvis har sparet
yourself a fair bit of money yeah you
selv en god del penge ja dig
know what go out and price out yeah go
ved hvad gå ud og pris ud ja gå
to your pricing first I'm happy with
til din pris først jeg er tilfreds med
this even if there are a couple of
Dette selv om der er et par
little quirks that are not quite exact
små quirks, der ikke er helt nøjagtige
[Music]
[Musik]
[Applause]
[Bifald]